---
title: 常用插件操作指南
date: 2024-06-28
---

>! 配合[常用插件命令指南](常用插件命令指南.md)食用
>! 一些功能只能通过命令实现或开启

* 以下是一些常用操作，使用可以带来<big>**很大的**</big>便利。
* 肥肠的简单好记，实践一次就忘不掉啦

## VeinMiner 连锁挖掘
一键砍树挖矿！

* 使用对应工具，<u>潜行</u> 即可连锁挖掘~ easy~
* 会消耗相应的饱食度、耐久度

## ChestSort 一键整理
一键箱子、背包整理！
* 在背包、物品栏、箱子等中对着*空槽位* 使用快捷键（<u>双击、Shift-左键 和 Shift+右键</u>）对它们进行整理。
* *手持物品* <u>左键</u> 容器，将背包里匹配的物品放入容器（<u>Shift+右键</u> 把匹配物品取出）
* <u>左键双击</u> 把背包所有物品放入容器（<u>Shift+右键</u> 双击全部拿出）
* *空手* <u>左键</u> 容器对其排序

## 附录：原版物品快捷操作

~~猜猜你有多少不知道的~~
> 原版很多操非常方便，但是可能很多都不知道，~~看起来像魔法一样~~，建议学习

可以通过在堆叠物品上按左键来抓取堆叠物品，通过右键单击来拆分堆叠物品。右键单击时如果堆叠数量是奇数，那么就选取较大的一半（例如，7个堆叠物品将留下3个在物品栏，4个在手里）。相反，当在物品栏中已抓取堆叠物品时，左键单击空槽位或有可与抓取的物品堆叠且未达到最大堆叠的物品的槽位会使整个堆叠物品放置在物品栏方格中（若超过最大堆叠，仅放置至最大堆叠），右键单击空槽位或有可与抓取的物品堆叠且未达到最大堆叠的物品的槽位仅往方格中放置一个物品。抓取不超过最大堆叠的物品时左键单击不可与抓取的物品堆叠的物品会放置抓取的物品并抓取槽位内的所有物品。双击物品将会合并物品栏中的所有相同物品。

按住`shift`并点击物品栏中的某物品将会使此物品从物品栏中迅速传递到快捷栏中，反过来也可以将物品传回物品栏。当拥有物品格的方块（工作台，铁砧，箱子，漏斗等）打开时执行此操作，物品将立即从物品栏中传递到已打开的方块中，反之亦然。抓取某物品后，按住`Shift`并双击物品栏中的同种物品将会使物品栏中所有相同的物品传递至容器里，反之亦然。

按`1`-`9`将切换使用鼠标移动的物品与准备栏中的对应栏中的物品，但如果对应栏没物品，则会将物品移动到对应栏。

使用鼠标左键拖动堆叠物品将会平均分配堆叠物品在拖动经过的物品栏方格上，而使用鼠标右键拖动堆叠物品会将每个物品单一的放置到每个拖动经过的物品栏方格中，在这两种情况下，只有当鼠标拖动物品所经过的物品栏方格是空的或包含正在拖动的相同物品时才可工作。如果拖动经过的物品是堆叠满的，则该堆物品数字会变为浅黄色，提示你不能分配到这里。

在创造模式中，鼠标中键单击物品将抓取该组物品，并将该物品留在物品栏中。如果用鼠标中键拖动该物品，将在每个鼠标拖动经过的空物品栏方格中放置整组该物品。而左键将抓取1个物品。

在`Java版`的创造模式中按下`C`+`1-9`会将当前的快捷栏保存至“`已保存的快捷栏`”选项卡中，并且可通过按下`X`+`1-9`加载。

当鼠标悬停在物品栏或容器中的某个物品上时，点击`Q`将会扔出1个物品。当鼠标悬停在物品栏或容器中的某个物品上时，按住`Ctrl`并点击`Q`将会扔出整组物品。尽管尝试没有完全打开物品栏时仍可以使用工具栏中已选择的物品。物品也能够通过在使用光标选择物品时点击物品栏窗口的外面来扔出。